#summary Instrucciones para la instalación de FAIA tanto en Windows como en GNU/Linux.
#labels Featured

= Notas =

Las pruebas fueron realizadas en Windows XP SP 2 y Ubuntu Linux 8.04, así como en ciertas versiones de otros programas. Si se encuentran problemas al seguir la guía, por favor dejar un comentario en esta página.

= Software necesario =

Es muy probable que se puedan utilizar versiones más actualizadas, aunque quizá la guía no contemple por ejemplo cambios en las interfaces gráficas. Además, con estas versiones se ha probado FAIA, por lo tanto si es posible, es mejor utilizar éstas.

 * [http://www.netbeans.org/ NetBeans] 6.1 (es necesario tener instalado el JDK 6. Se puede bajar un bundle con !NetBeans y JDK [http://java.sun.com/javase/downloads/netbeans.html aquí]).
 * [http://www.eclipse.org/ Eclipse 3.4]
 * [http://www.swi-prolog.org/ SWI-Prolog] 5.6.57.

== Software opcional ==

 * LaTeX (Si se desea la generación de archivos PDF con los árboles de búsqueda):
   * En Windows: [http://miktex.org/ MiKTeX] 2.7 (Bajar la versión "Basic").
   * En GNU/Linux: el nombre del paquete a instalar depende de la distribución utilizada. Más abajo, en la sección de instalación de MiKTeX/LaTeX se darán detalles.

== Instalación de SWI-Prolog ==

=== En Windows XP ==

Si bien la instalación de SWI-Prolog en Windows es la tradicional utilizando el instalador, hay que realizar una serie de pasos después para poder correr los ejemplos de Cálculo Situacional, dependiendo del IDE que se utilice (Eclipse o !NetBeans) y del sistema operativo en el que se trabaje. Estas instrucciones se pueden encontrar en la wiki, para ambos IDEs.

=== En GNU/Linux (Ubuntu) ===

Para instalar SWI-Prolog en Ubuntu Linux, vamos a utilizar una versión especial que se provee en este sitio, y no la oficial de la distribución.

 * Descargar el archivo "pl_5.6.57_i386-linux.deb" desde la [http://code.google.com/p/faia/downloads/list sección de Downloads] de éste sitio.
 * Para realizar la instalación, es posible:
   * *Utilizar la interfaz gráfica:* hacer doble click en el archivo para instalarlo desde el "Instalador de paquetes", y luego presionar el botón "Instalar el paquete"
   * *Utilizar la línea de comandos:* abrir una termina y ubicarse en el directorio de descarga. Ejecutar el comando: _sudo dpkg -i pl_5.6.57_i386-linux.deb_

En el [http://www.swi-prolog.org/dl-stable.html sitio de descargas de SWI-Prolog] se puede bajar la versión RPM, para distribuciones que utilicen este tipo de paquetes.

== Instalación de MiKTeX/LaTeX ==

=== En Windows XP ===

La instalación de MiKTeX en Windows XP es simple como la instalación de cualquier programa. Sin embargo hay que mencionar un par de cosas:

 * Durante la instalación, cuando aparezca la sección de "Settings", asegurarse de que la opción "Install missing packages on-the-fly" esté seteada a "Ask me first". De esta forma MiKTeX preguntará antes de instalar automáticamente algún paquete necesario. *Para el uso en FAIA no es importante esta opción*.

 * Luego de que el instalador de MiKTeX haya finalizado, hay que instalar un paquete que por defecto no es incluído en la instalación estándar. El nombre del paquete es "pict2e". Para esto, ir a Inicio -> Programas -> MiKTeX 2.7 -> Browse Packages. Para buscar el paquete que tenemos que instalar, colocar en el campo "Name" el valor "pict2e" (sin las comillas). Elegir del resultado el paquete con ese nombre, hacer click derecho y elegir la opción "Install".

 * Finalmente, presionar el botón "Close" cuando la instalación haya terminado.

=== En GNU/Linux (Ubuntu) ===

Para instalar LaTeX en Ubuntu son necesarios los paquetes texlive-latex-extra y texlive-latex-recommended. (TODO: Hay que corroborar que estos paquetes sean suficientes y necesarios).

= FAIA desde Eclipse y !NetBeans =

Se pueden encontrar instrucciones de cómo usar FAIA en la wiki del proyecto: tanto para [http://code.google.com/p/faia/wiki/FaiaConEclipse Eclipse] como para [http://code.google.com/p/faia/wiki/FaiaConNetbeans NetBeans].


= Instalar FAIA =

Si bien los detalles para importar FAIA en Eclipse o !NetBans están en sus respectivas páginas wiki, aquí se dan unas breves instrucciones para armar correctamente la estructura de directorios al descomprimir los archivos de FAIA y los ejemplos:

 * Descomprimir los archivos de FAIA descargados:
   # Crear una carpeta para almacenar FAIA y los ejemplos.
   # Descomprimir el contenido *exacto* de los archivos correspondientes a FAIA y a los ejemplos en esa misma carpeta. La estructura final debería ser similar a la imagen que se muestra abajo.
   # Otra cosa.

|| Estructura de directorios ||
|| http://faia.googlecode.com/svn/wiki/images/estructura_directorios_faia.png ||