#summary Instrucciones para la instalación en sistemas Windows.

= TODO =

 * Ver si no se puede hacer un solo documento, no uno para Windows y otro para Linux.

= Notas =

Las pruebas fueron realizadas en Windows XP SP 2, así como en ciertas versiones de otros programas. Si se encuentran problemas al seguir la guía, por favor dejar un comentario en esta página.

= Software necesario =

Es muy probable que se puedan utilizar versiones más actualizadas, aunque quizá la guía no contemple por ejemplo cambios en las interfaces gráficas. Además, con estas versiones se ha probado FAIA, por lo tanto si es posible, es mejor utilizar éstas.

 * [http://www.netbeans.org/ NetBeans] 6.1 (es necesario tener instalado el JDK 5 o JDK 6. Se puede bajar un bundle con NetBeans y JDK [http://java.sun.com/javase/downloads/netbeans.html aquí]).
 * [http://www.swi-prolog.org/ SWI-Prolog] 5.6.57.

== Software opcional ==

 * [http://miktex.org/ MiKTeX] 2.7 (Si se desea la generación de archivos PDF con los árboles de búsqueda. Bajar la versión "Basic").

== Instalación de SWI-Prolog en Windows ==

La instalación de este software para ser utilizado por FAIA no es trivial. Luego de haber instalado SWI-Prolog con el instalador para Windows, hay que agregar a la variable de entorno PATH la ruta al directorio '<DirectorioInstalacionSWIProlog>\bin', como por ejemplo "C:\Archivos de programa\pl\bin".

Para esto: 

 * Hacer click derecho en "Mi PC" y elegir la opción "Propiedades".
 * En la solapa "Opciones avanzadas", presionar el botón "Variables de entorno".
 * En la parte de "Variables de sistema", hacer doble click en la variable "Path" para editarla.
 * Aún sin haberla modificado, verificar que la cadena finalice con punto y coma (;).
 * Luego agregar el path correspondiente como se ha dicho. Es importante no olvidarse de colocar las comillas dobles para indicar la ruta del directorio.
 * Finalmente, presionar el botón "Aceptar" para guardar los cambios.

Si !NetBeans estaba ejecutándose antes de realizar los cambios, es necesario reiniciarlo.

= FAIA desde !NetBeans =

== Importar FAIA ==

TODO: Agregar la parte de importar el código desde el jar o zip (depende de cómo se lo entreguemos a los alumnos).

== Configurar un proyecto para utilizar _Búsqueda_ ==

TODO.

== Configurar un proyecto para utilizar _Cálculo Situacional_ ==

Se debe utilizar como directorio para librerías a 'faia\lib', donde se encuentran algunas dependencias que es necesario referenciar. Para esto:

 * Hacer click derecho en "Libraries" dentro del proyecto nuevo, y en "Libraries folder" elegir la carpeta 'faia\lib" (utilizar el botón Browse para ubicarla).
 * Luego hacer click derecho nuevamente en "Libraries" y elegir la opción "Add JAR/Folder".
 * Elegir el archivo 'jpl.jar'.
 * Hacer click derecho en el proyecto, y elegir la opción "Properties".
 * En "Run", dentro de la caja de texto "VM Options" colocar: _-Djava.library.path="<DirectorioInstalacionSWIProlog>\bin"_, por ejemplo _-Djava.library.path="C:\Archivos de programa\pl\bin"_. Es importante no olvidarse de colocar las comillas dobles para indicar la ruta del directorio.

Luego de realizar correctamente los pasos anteriores, debería ser posible correr proyectos que utilicen Cálculo Situacional con FAIA. Es recomendable ver los ejemplos incluídos.